1.  我希望她三十岁没嫁，我也不希望她三十岁没嫁。

2.  "何为美人？"

> "纤手，漾眸，柔腰肢。"
>
> "可否具体？"
>
> "橘子香气。"
>
> "可否再具体？"
>
> "汝。"
>
> "何为孤寂？"
>
> "清风，艳日，无笑意。"
>
> "可否具体？"
>
> "左拥，右抱，无情欲。"
>
> "可否再具体？"
>
> "不得你。"
>
> "何为漂泊？"
>
> "飞蓬，飘萍，无根底。"
>
> "可否具体？"
>
> "只鹤，孤雁，寒塘独下迟。"
>
> "可否再具体？"
>
> "南游，东出，客愁，旅思，离乡千万里。"
>
> "可否更具体？"
>
> "春行，秋度，杳杳无归期。"
>
> "仍是不解。"
>
> "浪迹云游，何处寻你。"
>
> "何为不甘？"
>
> "求之不得。"
>
> "可否具体？"
>
> "得而失之。"
>
> "可否再具体？"
>
> "得你、失你。"
>
> "何为孤寂？"
>
> "无风，无人，无笑语。"
>
> "可否具体？"
>
> "心底万马奔腾，说出口不过寥寥数语。"
>
> "可否再具体？"
>
> "无知己。"
>
> "何为天下？"
>
> "万水，千山，破浪长风。"
>
> "可否具体？"
>
> "天南，地北，乾坤日月。"
>
> "可否再具体？"
>
> "打马，鲜衣，轻狂少年。"
>
> "可否再具体？"
>
> "皇城闹市，阑珊灯火，一眼回眸。"
>
> "仍是不解其意。"
>
> "眸中惟你。"
>
> "何为少年？"
>
> "学校，操场，她的笑。"
>
> "可否具体？"
>
> "不问前程，不负努力，不苟言笑。"
>
> "可否再具体？"
>
> "当年。"
>
> "何为人世？"
>
> "千山，万水，历悲欢。"
>
> "可否具体？"
>
> "你来，我往，皆过客。"
>
> "可否再具体？"
>
> "终不成双。"
>
> "何为思念？"
>
> "陌上花开，大雁已归。"
>
> "可否具体？"
>
> "巴山夜雨，西窗已暗。"
>
> "可否再具体？"
>
> "灯火阑珊，仍不见你。"
>
> "何为孤独？"
>
> "形单影只，茕茕孑立。"
>
> "可否具体？"
>
> "一壶清酒，仗剑天涯。"
>
> "可否再具体？"
>
> "窗外桃花已开，三百三十七朵。"
>
> "何为苦？"
>
> "求不得，怨憎会，爱离别。"
>
> "可否具体？"
>
> "把杯酒，浇坟土，空叹息。"
>
> "可否再具体？"
>
> "再无你。"
>
> "何为英雄？"
>
> "金戈，铁甲，战未休。"
>
> "可否具体？"
>
> "忠勇，兵策，护我河山。"
>
> "可否再具体？"
>
> "城门雕像。"
>
> "细则又如何？"
>
> "君。"
>
> 何为憾事
>
> 缺月，疏桐，剑无锋，
>
> 可否具体？
>
> 深山少古木，落花碾作泥，独行无可依。
>
> 可否再具体？
>
> 错过你。

3.  没有人会喜欢孤独，只是比起失望，随欲，以及冷热纵横交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。

4.  一双鞋，刚买的时候蹭上一点灰都要蹲下来擦干净，穿久之后即使被人踩一脚可能也很少低头。人大抵都是如此，不论对物还是对情，最初，她皱一下眉你都心疼，到后来，她掉眼泪你也不大紧张了。

5.  朋友问我暗恋是什么感觉，下意识的回答:好像在商店看到喜欢的玩具，想买，钱不够，努力存钱，回头去看的时候发现涨价了，更加拼命的存钱，等我觉得差不多的时候，再回去发现已经被买走了。希望不会在垃圾堆看到这玩具，不然我依然会把它捡起来。

6.  有人说左边的鞋带开了是我想她了，右边的鞋带开了是她想我了。我故意解开右边的鞋带，却发现左边的鞋带早已经开了。

7.  我知道有一天你一定会喜欢我，只是现在还没到那个时候，我知道你会在13月喜欢我，在32号喜欢我，在星期八喜欢我，在25点喜欢我，在61分喜欢我，在61秒喜欢我。所以我等你，哪怕我等不到，但我还是很喜欢你。

8.  余春娇说："我喜欢一个男生，他抽烟，我想跟他有共同话题，所以我也抽烟喽！后来有一天他跟我说，我要戒烟了，我问为什么，他说他喜欢的女孩不喜欢他抽烟。他的烟戒掉了，可是我没有。"

9.  对于年龄四十的女人来说，经济独立是吴双双唯一的春药。

10. 六月的清晨就是一卷水彩啊，日光渐亮，如山羊毛画笔流着水分的拖扫，刚剥开的丛林绿，洇了边儿的远山，凤凰木开野了，满顶的红花像极了剁椒辣酱。
