1.  女儿两岁多的时候，有一次，自己从鞋柜里拿了一双鞋子来穿，好大一会儿没穿上。

> 我过去看了看，说:"你的脚长大了，这双鞋子小，穿不下了。"
>
> 女儿听了，放下鞋子，懂事地点点头，"嗯，我现在先不穿，等它长大了我再穿。"

2.  大卡车第一次碰到出租车，大卡车说，我叫大卡车。出租车说，我叫出租车。大卡车说，你别叫了，我送你吧。

3.  微博的新闻推送不知道该怎么关，总是"当啷"一声收到这样的信息："女婴体内被插入16根钢针（图）"；"昆明小学发生踩踏事故，6人死亡（图）"；"6女生持刀逼学妹卖处（图）"。这个"（图）"，卑鄙下贱而不自知，而不在乎。新闻中的受害者、这样推送新闻的人，和看这样新闻的人，"当啷"一声，同时丧失尊严。

4.  在车里看路人，一个大哥，走着走着绊了一跤，第一反应不是看什么绊了自己，是看四周有没有人看他。他以为没人看他，继续轻松前进。为使轻松成真，我也不再看他。

5.  大街上，有个小男孩吵着要买棉花糖。妈妈指着他手里的小糖人，说："刚买的孙悟空还没吃呢，怎么还要？"小男孩不听，赖在原地，非要买棉花糖不可。妈妈没办法，只好同意了。小男孩终于拿到了棉花糖，开心地对小糖人说："大圣你看，你的筋斗云来了！"

6.  有一天她上早班，发短信说："好困。"

> 我说；"要不要帮你提提神。"
>
> 她说："怎么提？"
>
> 我说："我爱你，嫁给我吧。"
>
> 她说："操，醒了。"
>
> 我说："哈哈哈哈哈。"
>
> 她在车上的时候，发短信："又困了。"
>
> 我说："要不要帮你提提神？"
>
> 她说："还是那一招吗？"
>
> 我说："其实，刚刚我说的是认真的。"
>
> 过了很久，我发给她："睡着了？"
>
> 她说："没有，我想了一会，觉得，可以。"

7.  小兔子眼睛红红地看着小灰狼，有点不舍！

"今天我不能来陪你玩洛，我要给山那边的外婆送胡萝卜。"

"哦，那你早点回来！"

恩!"小兔子想了想，又有点害怕的问道，"他们说路上有妖怪，是真的吗？"

小灰狼想了想，说："你等一下!"

几分钟后，小灰狼捂着嘴从家里跑了回来！

"喏，给你！我妈妈说狼牙可以辟邪！"

8.  有天在一家精品店买东西。正在挑选的时候，看到门口进来一对夫妇，带着一个七八岁的小女孩。那男的有些跛脚，走路不太方便，戴着一个眼镜，看起来很斯文。那个女的是中分编的两个辫子，就像《我的父亲母亲》里章子怡的装扮。看穿着打扮他们应该是乡下人吧。店员看见这样的顾客眼皮子都不带抬一下的。

> 他们在一堆漂亮的发卡前驻足。那男人拿了很多个发卡给那女人戴在头上试，那个女人很腼腆的低下头，看起来很不好意思，他满眼温柔的望向她，最后终于选了一个满意的，那边的店员都快不耐烦了。他拿起问店员，这个多少钱？"20！"那女人是个哑巴，听到之后便开始抓男人的手，让他把发卡放下，不停的摇着头，意思大概是说太贵了，不要买了。那男人笑着跟她说，不不不，就买这个！倒也没有讲价，就付了钱，轻轻给她戴上，她表情里嗔怪着他，倒也笑的幸福。她搀着他，带着他们的女儿，渐渐消失在人群中...

9.  堡垒的双手绕到奥丽莎身前，粗暴地拆开她浑圆的防护胸甲，内部电路板一览无遗。奥丽莎的发声器传来失控的呻吟，即便散热器满负荷运转，被揉捏在堡垒指尖的传感器依然热得发烫，激荡的电流顺着线路涌过全身，润滑的机油不可避免地从两条后腿之间渗漏出来------而这一切，都被堡垒的CPU感知到了

10. 昨天我把班上最漂亮的女同学亲了一口，在教室当着所有人的面，其实我并不喜欢她，因为她男朋友是学校的一个混混，生活太平淡了，我想过被人追着打一星期的亡命天涯的生活。
