# 韩剧记录
## 看过的印象深刻的列表
1. 我亲爱的朋友们。因为还没变老，又或是自己没意识到人生的经验，也是自己对每个人的未来的尊敬，一部全是老头、老太太的剧，简单述说着平凡的人生。
2. 请回答1988。经典典中典，豆瓣最高评分，台词、演技、细节，各个方面都很完美。
3. [耀眼](/%E9%9F%A9%E5%89%A7/%E8%80%80%E7%9C%BC.md)。用十集剧情来铺垫的剧，青春、爱情、老去、病痛，人生偶尔耀眼过，活过很感激。
4. [melo体质](/%E9%9F%A9%E5%89%A7/melo%E4%BD%93%E8%B4%A8.md)。鬼才导演的三十代的故事，跳动的剪辑与故事，抓人的台词，人生有时候也需要就那么“卡慢一搜”，冷面也确实好吃，更期待导演的四十代故事了。
5. 海岸村恰恰恰。爽剧，简单可以预见的剧情走向，吃点薯片，喝着可乐，也挺好看的。
6. 我的大叔。IU参演的性格迥异的故事，出家人的那段确实太让人哭了，男主越来越重的呼吸，很让人难受。
7. [天气好的话，我会去找你](/%E9%9F%A9%E5%89%A7/%E5%A4%A9%E6%B0%94%E5%A5%BD%E7%9A%84%E8%AF%9D%EF%BC%8C%E6%88%91%E4%BC%9A%E5%8E%BB%E6%89%BE%E4%BD%A0.md)。日系的小清新，男女主颜值帮大忙，爱情就是那么悄无声息，最后让人蜜到发慌。
8. 灵魂维修工。心理疾病相关的故事，郑素敏的不常见性格塑造，挺好的剧，爱情是一切心理疼痛的良药。
9. 今生是第一次。算是认真看的第一部韩剧，每个人都是第一次的人生，都要尽量顺心。
10. 82年生的金智英。很感人，孔刘、韩志文的倾情演绎，心理问题需要用心理解与包容。
11. 极限职业。跟melo体质，一个导演，搞笑刑警，周星驰的粉丝。
12. 世上最美丽的离别。不论是电影还是电视剧，都很好，明白妈妈的重要性，就是得多备纸巾。
13. 告白夫妇。教会婚姻，多多理解，不求自己未来不犯错，希望未来的双方能互通心意。
14. 素媛。心痛，妈妈那一句，“有时候真希望别的孩子也这样了”，太真实了。
15. 二十五，二十一。金泰梨真漂亮，回忆类，青春向，但因为结局，被打了低分。
16. 我们的蓝调。目前看来，好剧预定，22年的势头好猛，演员阵容豪华，最感人、最深刻的还是日常中的小事。
17. [我的解放日记](/%E9%9F%A9%E5%89%A7/%E6%88%91%E7%9A%84%E8%A7%A3%E6%94%BE%E6%97%A5%E8%AE%B0.md)。偏日剧风的，比《melo体质》更偏日剧，但比一般的日剧轻，重要的是里面部分人物的独白，太有感触了，内向、弯曲的思维，穷人的简单，是《我们的蓝调》强力对手，差在了演员阵容上，演技上也是很好的，没想到金智媛变成这个样子了，《三流之路》的小可爱，变成了成熟闷闷的白领。
18. 365：逆转命运的一年。挺好看的，时空穿梭，有点悬疑，男主挺帅的。
19. 囚犯医生。紧凑，斗智斗勇，把利用病情逃脱法律的犯人送进监狱的剧。
20. 辅佐官。把国会议员的生命线攥在手里的一帮人，一次次手段反转，挺有意思的。
21. 山茶花开时。什么奶狗、狼狗，土狗才是进行时，女主这么大岁数，莫名的可爱，表演挺意外的。
22. 记忆。剧情有点老套，推翻强权，因为某个案子牵扯出来的事情，其中加入了阿尔兹海默症（感觉近年来韩剧里面出现的频率很高）的设定，但是对案情的影响也没有那么足，涉及到的亲情、爱情，还是那么有分量，朝鲜族拍这种小细节的东西是真的厉害。比较有印象的，就是妈妈跟男主说，没能好好照顾你，让你受苦了；爸爸从记者堆里拉着手足无措的男主；让人流泪的场面太多了……
23. 都市男女的爱情法则。有创意，也很抓人的一部剧，也是很搞笑的那种，很不错，感觉豆瓣越来越不准了，以前以为还有个大概。人，是立体的，全面的，女主开朗的那一面，也是女主的一部分，可以以此为切入点，继续去接受，去爱其他部分；小个子那对，不要尝试去改变别人，可以去改变自己，如果接受不了，可以不爱；中分哥，好帅啊（思想层面）。
24. 衣袖红镶边。打着朝鲜国最成功的王的旗号，实际想表现女性的自我思考，男女主演技在线，不过男主确实值得今年最佳演技，最后一级那种自然得悲伤，演绎得很真实，不过整体确实没什么大感受，就造景、对话、情节之类的，感觉还不如《阳光先生》前半部分，可能金泰梨太美了吧？当时那么高的收视率可能是来源于李祘的名声吧……还有就是，朝鲜族的王都是长这个样子吗？要阴柔吧，还不那么好看，要男子汉气概吧，额……一点都没有。最后一句话的落点非常好，瞬间即永恒。
25. 知情人。姜河那莫名得有点帅了……丑帅那种，大小眼是越来越严重了……不过，还是感受不到他的狠，虽然已经努力瞪眼了……剧情是典型的美剧风格，当你一位主角要完蛋的时候，下一秒告诉你主角还有一手准备，爽剧，最后还留了第二季的准备。
26. 金秘书为何那样。动漫改编，是很幼稚，有些情节也挺离谱，不过看得很爽，也可能没看过这类霸道总裁的东西，看下来挺舒服的，朴敏英是真的漂亮。
27. 社内相亲。也是漫改剧，金秘书差不多的定义，霸道总裁类的，多了很多搞笑情节，挺好玩的，男二女二为啥总是比男女主好看呢，虽然豆瓣评分不高，老套的剧情，但是第二次看这类的人，也觉得挺有意思的。虽然是为了打歌，但是MeloMance的歌确实好好听。
## 胡说八道
每次看完一部韩剧，总有一种怅然若失，被从剧情中抽离出来的冷落感。