# 1489个人在告别时说的话。

##### 在一个很饿的夏日⻩昏，我在一家餐店里翻很厚的菜单，然后发现这又是一家在夏

##### 天把暖锅撤下的店。当我想冲去另一家可能会有暖锅的店时，已经发现自己饿到不

##### 能走了。

##### 脑海中难以言喻的期待，和现实宛如雪云密布的落空，大概就是“不告而别”给人

##### 的感受了。今天分享关于“告别”的留言集合，每一个回答，都是一段故事。

##### 欢迎给我们投稿：storybook@storybook2012.cn

##### 编辑部梨戈戈

## 原创 2017-06-21 book粉 storybook


```
/BOOK粉/
```
## 我和TA的最后一次⻅面

@大胖
今天四月一个⻛和日丽的⻩昏时刻，放学后在宿舍楼的路上碰到了他，没有打招呼，看着
他笑了一下。几天后，就传来了他去世的消息。那是我⻅到他的最后一个笑容。他走的时
候，下了很大的雨。

@千面橙
和她的最后一面是明媚的午后，她来火⻋站迎接我回家。她在⻢路那边，我在这边，我兴
奋又着急地想抱住她和她说话，可她却在我眼前⻜了起来，倒在很远的地方。我怎么都没
想到在这样的午后却有人喝酒开⻋，也没想到就这样一切的一切都这么结束了。

@svea
外公从小到大都很爱我。前年清明回家，看了躺在医院病床上的外公，很瘦很小，看得我
很心疼。他指着胸口下面的地方，笑着和我说，“丫头，我前几天做了手术，你看
看。”，我当时只看到一团纱布，后来姨妈说，外公因为并发症胃出血，前天才做了手


###### 术。我在病房里拉着他的手，生怕自己哭出来，我说，“你好了，我就带你去泸州玩，要

###### 赶快好起来哦。”他笑着点点头，让我好好读书。一个星期之后，我还在外地，接到爸爸

###### 的电话，告诉我，那个很爱我的外公去世了。

@JHX
只记得小时候她经常到我们家吃饭，夸我妈手艺好，她没写作业的时候跑来我家求我给她
圆谎，结果我不在，还有一次她妈把她赶出家⻔，她在楼道里哭喊我去救她。这样的人，
我连她的近况都不知道。

@惹尘埃
小学二年级，我才读了一个学期又要换学校，和唯一的一个好朋友约定⻓大以后要再⻅
面，所以两个人商量把去自己家里的地图画出来，我画了，她也画了。最后那天回学校，
她把她画好的地图给了我，我却忘记带去学校。等到我们都⻓大了，两张地图我都还保存
着，却没有再联系过。

@干脆面
昨天晚上和学⻓学姐出⻔吃烧烤，走了那条走过无数遍的路，还讲了⻤故事。最后看着他
们翻墙进了宿舍，眼泪有点没忍住。这应该不会是最后一次⻅面的，对吗？


@滚滚
我想起那天他吃了半盘皮蛋豆腐，喝了好几大杯啤酒，我出⻔口打了个电话，挂了电话他
就把我拉到一边。他用力地抱着我，像曼妥思拥抱可乐一样，我听⻅他为别人心碎的声
音，他放开我抵着我的额头，想要吻我，我扭开了头。他问我“你觉得我们现在是什么
关系？”我说，“朋友吧。”

@。
上学时五个人经常在一起玩，后来有一年时间，我和另外四个人断了联系。一年后我和
其中一个妹子恢复了联系，她邀我和剩下的四个人一起出去看一场电影。电影中我全程落
泪，灯亮起来时，我和他却都没有向对方说一句话。他是我学生时代最爱的人。

@Y姑娘
高考完，大家都在忙着搬东西，他一个人安静地站在楼下看大家搬东西，我过去问他能不
能帮忙，现在想想，当时应该陪他一起安静地站着才是。

@Carn!vo
去年夏天，在广州海印桥，两人绕着桥走了好几圈，说完一句“下次一起来骑⻋啊”，之
后就分开了。

@小熊
大学喜欢了他四年。毕业时他送我去机场，我磨磨蹭蹭不想走，只想等他说一句：留下来
吧，别走了。可是并没有，换了登机牌托运完行李，⻢上要过安检了，他说：抱一下吧。
这是这四年我们离得最近的一次。然后便挥手告别。在⻜机上很后悔没亲他一下，然后在
几万米的高空落泪不止。

@张小妖
最后一次⻅到他也是机场，他去悉尼。我以为只是短暂的分别，没想到眨眼八年也就过去
了。我和他有六年没有联系了，这六年中，我结婚生下一个可爱的女儿。每当独自带女儿
在婚前的屋子里住，看着安静的电脑便会想起那是我以前和他跨国恋唯一的联系方式。之
前以为我们会走到最后，可现在谁知道谁到底才是对的人呢。某些夜深人静的时刻我会回


###### 忆起隔着屏幕给我唱歌的那个男生，“离开你六十年但愿能认得出你的子女......”

###### 年，若我们此生再重逢，不需言语，只对望一眼就好。

@Nicole_饭
拥抱，“保重”。

@
我们最后一次⻅面是一起看《摆渡人》，里面有句台词是，“原来此刻坐在身边的人也会
走散。”他紧抓了我手一下，我莫名心里一沉。那个手的力度现在我还记得。

@糖儿、
他依约陪我过这个生日，而我带了扫地机器人来送给他。我说，以后我不来了，就让扫
地姬帮他清理屋子，他每天下班回来，就有干净的家。如果这是最后一次，那应该是挺
美好的。

@B.C.

2013年夏天的布拉格广场的⻩昏，火烧云浸湿了天空，染上了橘红色的绚烂，捷克城堡披


###### 着一层薄薄的金色面纱。他和我各自手捧一小杯冰淇淋，他从后面抱住我，我的颈洒满了

他的鼻息，我的背被他有力的心跳轻轻拍打。他说，"I'llmissyou."嗯，不说再⻅，所
以，“我会想你的。”我没有望一眼，你就消失在我身后。

@满天都是小欣欣
最后一次⻅他，早上醒来。他给了我早安吻，我装作继续睡。他在收拾行李，告别，我在
电脑前假装很忙，他站在我后面说，要走了。我说好，然后继续睡。他走了。我其实怕自
己面对他走，也留不住，目送他离开。遗憾的是连拥抱都没有。

@It'sme!
恋爱三个月，他出国去了加拿大，送机后我坐地铁去上班，一路哭的像神经病一样。到了
地铁站发现包里有一封信，是他偷偷放进我包里的吧，看完信眼泪决堤，暗自下定决心，
我一定要好好维系这段感情，等到他回来。接下来我们每天发照片，视频，尽可能的克服
时差聊着天，然而一个半月以后，他跟我说，他觉得他对不起他的前妻，他依然爱着他的
前妻，没办法在心里有另一个人的时候再跟我继续在一起。我就这么在电话中被通知分手
了，连面都⻅不到。

@斯斯
最后一次⻅面是我们分开前的一天。几个好朋友在家里聚会，和朋友去集市买新鲜的蔬菜
和水果，临走前他跟我说，记得买你最爱吃的西兰花，我说好。那天我吃了他给我做的西
兰花，从来没有觉得那么好吃。那天和往常一样，他把我送回家，临走前亲亲了我的额
头。我也没想到，那就是最后一次⻅他。他连分手都只是短短的一句，我们分开吧，这样
对你对我都好。从那以后，我每当吃西兰花，都会想起他，记不清他的脸，只能记得西兰
花的味道。

@大楠楠
我们来了一个分手炮。

@追⻰卷⻛的少女
大概很多离别并没有郑重的仪式感，甚至那天你都没有说再⻅。时隔多年想起才发现，可
能再也⻅不到了。


### END

#### ——————

```
题图|许旺旺
```
野生插画酱，微博@许旺旺YEAH



↓你和TA最后一次⻅面又是怎样的？↓

```
今晚由编辑部「梨戈戈」回复哦
```

