1. 自己明明四百度近视，但是隔着老远也能看清哪个是他。

2. 在英语单词本上，一页写一个字 , 张,宏 ,武,我,喜, 欢, 你,然后每次翻起来都看到这句话。

3. 每次看到他在朋友圈点狗后，我都会马上跟着点赞，不过是为了让自己的名字挨着他的。

4. 高三喜欢的男生，他常常会在书桌旁放几泪饮料。有次我偷偷买了一瓶同样的去换他的，珍藏了好几年，一直舍不得喝。我还偷过他的校侯，害他检查的时候被扣分了。

5. 因为内心的狂热“追求”，乌龙也摆得特别多，好比偷拍时不小心打开了闪光灯，探头探脑地盯着人家 ，却引起了他朋友的注意，近视认错了人，然后白高兴了一路。现在想起来会觉得很傻，但庆幸年轻时因为一个人变得炽热，老去时回味起来才更令人怀念吧。

6. 那时喜欢的人爸爸做牙医，紧挨着学校开了一家牙科诊所。有天我谎称自己牙痛，大人们围着观察我的牙，我却悄悄地偷瞄着那个站在柜台边上的男孩。

7. 每次卡着他到食堂的时间去吃饭，跟在他身后，和他点一样的菜，坐在他的附近，观察他吃饭的每个小动作，导臻最后他吃饱了我还没吃多少，乱吃两口后就跟着他屁股走，看着他回男生宿舍，然后自己回宿舍吃方便面。也许这就是我长胖的原因吧。

8. 高一那年夏至的第二天，是你的18岁生日，其实我有准备生日礼物给你的，在前一天晚上放在了你的课桌里。但那天晚上回去想了一晚上，第二天早上五点多起来去了你们班，又拿了回来。这份礼物至今还放在我这里。其实，我只是一时的勇敢轨了。

9. 高考的前一天，我给他发了一条短信，祝他高考加油，还署了自己的名字，然后赶紧关机。后来开机了发现他没有回复。咽，我想，他大概不知道我是谁吧，可能以为是发错了吧。

10. 他的班级在厕所旁边，然后我每节课下课都陪人上出所，真的是每个课间都去，然后班上的同学就给我起了个外号叫“尿不尽”。

11. 初中考试我总是可以提前做完试卷，但又不能提前交卷。有一次考试，距离考试还有十五分钟的时候，我悦然发现 ，我在原本空白的草稿纸上写满了他的名字。

12. 知道他早起，于是懒到不行的我也开始早起，知道他喜欢运动，于是我也总是去操场跑步偶遇他。有时候他跑过时 ，我会微微什开手，假装不小心请他一下，但往往都忘了说“对不起”。

13. 他买了糖果分给大家 ，我得到了一颗柠檬味的，淡黄色包装纸被我小心翼翼地夹在日记本里三年。

14. 每次周末结束，我都会从家里带很多糖果分给大家吃，只是为了掩饰想把糖果给她，让她过得开心些。但唯一不同的是，我给她的永远比别人多。

15. 体育课下课他通常会来小卖部买一瓶可乐，我故意在那等他。果然，他抱着篮球出现，如无意外买了一瓶可乐，然后付了五块钱。碰巧老板将这张纸币找给了我，这张五块钱我一直保存到现在，有12年了。

16. 初三那年，我每天都在数着与他相遇的次数和记着相遇的地方，饭堂，课室门口，宿舍楼下，甚至连他在三楼和我在二楼的相对运动我都称之为“相遇”, 然后傻傻地乐呵一整天。那时我问朋友 : “为什么喜欢一个人的时候，会发现相遇的次数变多呢 ? "她说 : “其实遇见的次数并没有改变，只是在你的眼中，唯有见到他，才叫相遇。”

17. 喜欢他的时候14岁，上课的时候偶尔会走神往他的座位方向看去，偷偷看他的侧脸。上体育课的时候，永远坐在篮球场或者羽毛球场的不远处，只因为要看他打球的模样。放学归家的路上，和总是跟在他身后不远处，只为能看到他酒落着余晖的背影。和他在楼梯间偶遇 ， 哪怕擦肩而过，也要用目光追着他的身影消失。拍毕业合照时，人小心翼翼看着他站在那里，默默祈祷能够站得离他近一些，毕竟这是我们唯一的合照。因为一句话也可以开心很久，因为影子并列就会满心欢喜。曾经听说过一句话一一我喜欢的不是那时的你，而是那时的喜欢着你的自己。可是对我而言，如果不是因为喜欢着你，我怎么会喜欢那时的自己。


18. 他第一次打电话给我的时候，我边听电话，边在草稿纸上写了56遍我意淫的我们俩未来儿子的名字。

19. 15岁，初三的时候，有一次得知周末他会在校外篮球场打篮球，我穿着短裙看了他几个小时，腿上被蚊子咬了无数个包，然后最电台的是他离开的时候，我的脚竟然不听使唤地眼随他一路走回家，直到最后一个转弯路口，他倒回来站在那看着傻傻的我，两个人都笑了。

20. 高一和喜欢的人做同桌，每天都乐此不疲地像两个傻子一样打闹，有次上课依旧你一拍我一推， 好友在旁边慢悠悠地说了名“你们两个要牵手就牵，别在那儿假模假样"。小心思呼之欲出，句里行间，举手投足，都在悄然散发着 : "咽 ，我喜欢你。"”旁人都心知肚明，可偏偏我们还要假装若无其事，欲盖弥彰。

21. 每天下课会拿很多题目去问他，他会耐心讲解，讲完以后会用很温柔的声音问 :“听懂了吗 ? ”而每次我都会很不要脸地说没有，还会补上一句 :“你会不会觉得我很笨啊 ? ”只是因为想听他说一句 : “当然不会，肯定是我讲得不好 , 来 ，我换种讲法 ! "然后又离他很近，看着他脸上细小的绒毛，闻着他身上淡淡的香味。

22. 14岁的夏日，我和他在车站等车回家。我坐123，他坐K105。两辆车一起来了，123在前面，我上车坐在了车尾的座位上，然后戴上耳机准备听歌，忽然手机传来一条简讯 : “回头。 ”我回头，发现他在K105的最前排看着我。我没忍住，

23. 据嘴笑着。他又发来一条简讯 :“你笑得挺可爱的。”这时候，耳机里传来一首《恋爱循环》 。

24. 每天早上和放学都是我最期待的时候，早上早早地来到|教室，拿出作业本放在桌子上等着他来，等着他软软的一句“同桌，借我抄一下"。放学总是渡草地抄完自己的作业登记本，然后等着同桌递出他的，一笔一划认真地在他的本子上抄一遍。

25. 高三，我们是同桌。每天中午一起听着mp3做作业，一人一只耳机。他喜欢张国荣，我就在mp3里存了很多哥哥的歌，每次都会提前播放假装巧合。毕业时，我塞了一封信给他，喜欢的话只字不提 ， 还附上了一张哥哥的明信片，上面写着 :“若我可再活多一次和干次，都盼面前仍是你。 ”在我18岁的时候，喜欢着 个人，豆杷哀乐，蕴因你。

26. 所有关乎“我喜欢你”所做的事从不是幼稚的事。只知道就算巧合到哪天我们都穿了白衬衫牛仔裤运动鞋，哪天不谋而合在同一个食堂用餐 ，这都让我可以兴奋上一天 ; 就算人群拥挤，也能马上定位你，眼巴巴地把你背影牢店刻在脑海里 ; 为了你鼓足干万分勇气，忍受一次次狂喜与失落、无言和尴炊，人小心翼翼地护着心意怕吓走了你，说不出那一句 : “我喜欢你。我当时是真的很喜欢你，因为你，我才情非得已，悲伤欢喜。”

27. 为了见暗恋的学长，天天跑去他们教室给学长的基友送龟苓膏。是的，给他基友，学长那份我不敢送。长大后才明白，我这曲线救国也是太曲了，估计被误会了好多回。

28. 那时我们是同班的笔友，每次拿信都会避开同学。毕业要分开的那个时假，我们约定每周在公园门口拿信， 闽南的大夏天，仿佛一切的大汗淋滴都是青春的必经之路。曾经关于他的一切，都可以让我傻傻地笑很久。从暗恋到心照不直 ,终究没有换来一次机会，说不上是错过，又或者这就是时机不对吧。

29. 高中的时候喜欢一个女生，有次菩她生气了，熬夜写了一干个对不起给她，给她递纸条的时候脸红了半天。我也知道她不喜欢我，就算再努力也感动不了她，但如果可以重来，我还是愿意这么做。因为那个患得患失的年纪，过去了就再也回不来了。

30. 2014年中考，我硬生生地走完3栋楼80多个考场，只为找到他的名字，最后发现他和我隔着一栋楼，还没考试就开始失落。现在配起来，大概从那时开始就注定没有缘分了吧。

31. 长得并不好看的我，穿着厚厚的棉只，拦住了正在前面走路的他。一脸异逼的他在听完我的告白后，吓得跑了。后来我补写了一封长长的情书，也不知道他最后是看了，还是扔了。他毕业离校那天，我们列队欢送毕业生，我在半密肩膀上哭得一把鼻涕一把泪，嘴里念明着'我再也见不到他了”。后来等到我毕业那天，我发了一条说说 :“你走那天，天气很好。我走这天，也是如此。”

32. 暗恋他三年，那年高三他被评为省优秀学生，公示贴在了学校的公告栏里，我山贫了这张公示三天，终于在一个月黑风高的傍晚，偷偷据掉了这张公示，紧张得撤腿就跑，后来毕业的时候送给了他，虽然没有结果 ，但还是值得的。

33. 从高三开始暗恋他，今年是第7年。在这期间，他换了无数个女朋友，而我做了7年的外包，想过一万种忘记他的方法。到最后没想到竟然是偶尔翻到他的照片，发现他现在长胖了，变丑了，头项快秃了，从青春阳光的小伙子变成了村口的李大和爷，突然发现喜欢不起来了。原来放下一个人可以这么轻松，我要忠于自己，做一个颜狗，肤浅就肤浅吧，感觉下一个我喜欢的人在向我招手啊，新生活，我来了，未来的男朋友，你等我啊。

34. 暗恋的感觉吗，就是多看了她一眼，就会在心里面计划好了和她在一起之后的六十年。