# 这样的唐诗，⼀⽣写出⼀⾸就够了

打开唐代诗歌那精彩绝伦的画卷，我们会看到有这样⼀些作品，它们绕过了那些炙⼿可热的诗⼈，却也能以独特的魅⼒，尽现唐诗的绝代风华。它们是诗⼈最重要的代表作，⽽我们也会因为⼀⾸诗，记住⼀个名字，⼀个地⽅，⼀份感情……对于这些诗⼈来说，⼀⽣中能写出这样⼀⾸作品，留给⾃⼰，留给岁⽉，留给千年的⼤浪淘沙，⾜矣。

1．春江花⽉夜（张若虚）
春江潮⽔连海平，海上明⽉共潮⽣。滟滟随波千万⾥，何处春江⽆⽉
明。
江流宛转绕芳甸，⽉照花林皆似霰。空⾥流霜不觉⻜，汀上⽩沙看不
⻅。
江天⼀⾊⽆纤尘，皎皎空中孤⽉轮。江畔何⼈初⻅⽉，江⽉何年初照
⼈。
⼈⽣代代⽆穷已，江⽉年年只相似。不知江⽉待何⼈，但⻅⻓江送流
⽔。
⽩云⼀⽚去悠悠，⻘枫浦上不胜愁。谁家今夜扁⾈⼦，何处相思明⽉
楼。
可怜楼上⽉徘徊，应照离⼈妆镜台。⽟⼾帘中卷不去，捣⾐砧上拂还
来。
此时相望不相闻，愿逐⽉华流照君。鸿雁⻓⻜光不度，⻥⻰潜跃⽔成
⽂。
昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。江⽔流春去欲尽，江潭落⽉复西
斜。
斜⽉沉沉藏海雾，碣⽯潇湘⽆限路。不知乘⽉⼏⼈归，落⽉摇情满江
树。

【张若虚，初唐诗⼈，现存诗作仅两⾸，代表作《春江花⽉夜》，有“孤篇盖全唐”之誉。】

有时，⾛在路上⽆聊，我会默念⼀些诗词来打发时间，⽽这⾸《春江花⽉夜》总会不经意地浮现在脑海⾥。想着念着，便好似看到了⼀个春天，澄江如练，⽉光如⽔，花落花⼜开，楼上⼈依旧。轻灵，空远，皎洁，⽽浪漫，带着春天的思念，与⽉夜的美感。在这⾸诗⾥，有最美的景致描写——春江潮⽔连海平，海上明⽉共潮⽣；有最感伤的眷恋之情——谁家今夜扁⾈⼦，何处相思明⽉楼；有最富哲理的遐思冥想——⼈⽣代代⽆穷已，江⽉年年只相似；有最深沉的思乡情怀——不知乘⽉⼏⼈归，落⽉摇情满江树……所有的⼀切，都发⽣在这个春天的夜晚，⼀双眼睛看⻅了喧嚣之外清静的美，⼀⽀笔记录了那不被打扰的悠悠思念。不知道滚滚江⽔送⾛了多少光阴的流淌，不知道⽉圆⽉缺带⾛了多少世事的变迁。整⾸诗中，我最喜欢的⼀句是“此时相望不相闻，愿逐⽉华流照君”。两地情思，天涯路远，同望⼀轮明⽉，却听不⻅彼此的声⾳，此刻多么想化成⽉光，缓缓倾照在你的⾝上。它让我想起张九龄的“海上⽣明⽉，天涯共此时”，或者范成⼤的“愿我如星君如⽉，夜夜流光相皎洁”，当然，还让我想起远⽅的你。⼀个⼈独处的时候，整个世界好像也安静了下来，我们会感知到很多不经意间忽略的东西，也会想起某些封存于⼼灵深处的故⼈，甚⾄我们久久⽆法触摸到的精神的故乡与家园。⽽每⼀次细细体味着《春江花⽉夜》，都会有这样的感觉。

2．《枫桥夜泊》（张继）
⽉落乌啼霜满天，
江枫渔⽕对愁眠。
姑苏城外寒⼭寺，
夜半钟声到客船。


【张继，中唐诗⼈，流传下来的诗作不到五⼗⾸，其中《枫桥夜泊》最负盛名。】

⼀⾸⻓⻓的《春江花⽉夜》写尽了春夜之美，⽽⼀⾸短短的《枫桥夜泊》却恰好道尽了秋夜之幽。原本打算写完第⼀⾸的赏析就去休息了，但莫名的，我的⼿已经⻜快地打出了这⾸七⾔绝句。轻轻地读着，⼼也跟着轻轻地颤动，于是不禁感慨，唐诗之美，有时真是美得让⼈想落泪。那⾥有满天的霜，和满江的愁。诗⼈当时羁旅在外，⾏⾄枫桥，夜泊于此。在那样⼀个静谧的秋夜⾥，⾝在异乡的旅⼈满怀愁思，独难成眠。⼀个⼈，如果内⼼是孤独的，那么他所看到的东西也盛满了孤独；⼀颗⼼，如果装着⽆法排遣的惆怅，那么他所听到的声⾳也会如叹息般幽⻓。孤⽉，清霜，寒鸦啼；江枫，渔⽕，不眠⼈。此时此刻，他感受着⼈间最⾃然的景致，⼼⾥却弥漫着最难舍的情与愁，思乡，忧国，以及对⾝处乱世的迷惘不安，毕竟他的国家刚刚经历了安史之乱，它给予了当时⼤多数⽂⼈⼀种⼒不从⼼的焦虑。深夜的寺院定是寂然⽆声的，⽽那鸣响的钟声不但不会显得惊⼼刺⽿，反倒会更加衬出夜的沉静，悠⻓的声⾳似乎能传到很远很远，远⾄江中的客船。那么，客船能带去那份思归的⼼情吗？让远⽅的⼈也听到这如钟声般的叹息。正因为这⾸诗，寒⼭寺成为了苏州的旅游胜地，那年我也曾踏进寺⻔，流连其间，但遗憾的是，在⽩⽇游客纷纷的熙攘⾥，⼜怎能体验到那“⽉落乌啼，江枫渔⽕”的意境呢？

3．《⻩鹤楼》（崔颢）
昔⼈已乘⻩鹤去，此地空余⻩鹤楼。
⻩鹤⼀去不复返，⽩云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，芳草凄凄鹦鹉洲。
⽇暮乡关何处是？烟波江上使⼈愁。

【崔颢，唐代诗⼈，开元年间进⼠，《全唐诗》收录其作品42⾸，最为⼈称道的便是《⻩鹤楼》。】

如果说寒⼭寺因为《枫桥夜泊》⽽为世⼈关注，那么⻩鹤楼也正是因为崔颢的这⾸诗⽽更添盛名。看，诗的魅⼒多么强⼤，⼀⾸好诗，⾜可以让我们记住⼀个地⽅，让我们对诗与景的完美结合充满好奇与向往。恢弘⼤⽓，⼜余⾳袅袅；景致动⼈，轻愁更触⼈⼼。这正是《⻩鹤楼》给我的感受。诗的前四句，多次提到“⻩鹤”⼆字，但并不让⼈觉得重复与繁琐，反⽽有⼀⽓呵成的流畅。我们能感受到⼀位诗⼈，在⾯对⻩鹤楼时那种开阔的眼界，那份吊古怀今情肠。“⻩鹤⼀去不复返，⽩云千载空悠悠”，似在描摹⼀个地点的空寂，却也是在感叹时光的流逝，世事的变迁。“⼀去不返”的是⻩鹤，也是⽆法倒转的历史进程；“空悠悠”的是飘荡的云，也是内⼼深处的⽆限遐想。看得⻅平原草树，看得清鹦鹉芳洲，却望不尽故乡的⽇暮，家在哪⾥，愁有⼏多？浩渺的江⽔⼜寄得回⼏番离愁？于是，《⻩鹤楼》便在这样怅然乡思中收笔，轻轻的，宛若带过⼀阵空灵的⻛。最后要说⼀下，这样⼀⾸充满诗情画意的佳作，在当时就很有名⽓，据说⼤诗⼈李⽩也曾登⻩鹤楼，有⼈请他题诗，他说，“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头。”可⻅，这⾸《⻩鹤楼》也赢得了李⽩内⼼的赞赏与肯定。后来，李⽩作了⼀⾸《登⾦陵凤凰台》，与《⻩鹤楼》有异曲同⼯之妙。“凤凰台上凤凰游，凤去台空江⾃流。吴宫花草埋幽径，晋代⾐冠成古丘。三⼭半落⻘天外，⼆⽔中分⽩鹭洲。总为浮云能蔽⽇，⻓安不⻅使⼈愁。”其实我个⼈更喜欢这⾸《登⾦陵凤凰台》⼀些，因为那句“三⼭半落⻘天外，⼆⽔中分⽩鹭洲”，会让我想起那年⾏船在夜幕下的秦淮河，看⻅过“⼆⽔桥”，⼼中便默默吟起这⾸诗。

4．《题都城南庄》（崔护）
去年今⽇此⻔中，
⼈⾯桃花相映红。
⼈⾯不知何处去，
桃花依旧笑春⻛。

【崔护，唐代诗⼈，《全唐诗》存诗六⾸，以《题都城南庄》流传最⼴。】

如此浅⽩易懂的诗，却⼜经得起细细品味，然后于我们⼼底⽣出了重重波澜，这波澜荡开了记忆的⻔，停在时光的某⼀个结点，我们突然发现，物是⼈⾮事事休，⼤抵如此吧。可以说，诗是最短的故事，每个⼈都可以荡开⾃⼰的遐想，补出那些或跌荡起伏或皆⼤欢喜的桥段。但属于诗歌独有的余韵与含蓄，会给相对应的故事增添⼀份浪漫⽽唯美的情致。这⾸《题都城南庄》⾥必然是有故事的，故事⾥有美丽的邂逅，在春桃盛开的时节，⼀个男⼦对⼀位艳若桃花的姑娘⼀⻅钟情。时光荏苒，⼀年之后，春回⼤地，桃花依旧，可那个⼼仪的⼥⼦却不知道去了哪⾥。都说“得不到，已失去”是最美的遗憾，那么这⾸诗可以说把这两种情形都含盖了。“去年今⽇此⻔中，⼈⾯桃花相映红”，试想，两个原本陌⽣的⼈不期⽽遇后，即便互有好感，也会让那份感情藏⽽不露，且作沉淀。这即是所谓的不得。“⼈⾯不知何处去，桃花依旧笑春⻛”，这显然就是失去了，⾄少是失去了找到的可能。去年与今年的对⽐，桃花依旧与佳⼈不在的反差，总让我想起那⾸《⽣查⼦》来：“去年元夜时，花市灯如昼。⽉上柳梢头，⼈约⻩昏后。今年元夜时，⽉与灯依旧。不⻅去年⼈，泪满春衫袖。”⼀⾸是韵味缈缈的唐诗，⼀⾸是情意悠悠的宋词；⼀个是花⾯交相映，⼀个是⽉伴佳⼈⾏，但诗词中的幽幽感叹与遗憾却是⼀样的，那个期待的⼈不在了，也唯有赋诗填词，聊表情意吧。

5．《凉州词》（王翰）
葡萄美酒夜光杯，
欲饮琵琶⻢上催。
醉卧沙场君莫笑，
古来征战⼏⼈回。

【王翰，唐代边塞诗⼈，《全唐诗》中有其诗14⾸，其中《凉州词⼆⾸其⼀》最为有名。】

在我还是学⽣的时候，曾把这⾸诗与王之涣的那⾸《凉州词》弄混过。那⾸诗中写道：“⻩河远上⽩云间，⼀⽚孤城万仞⼭。羌笛何须怨杨柳，春⻛不度⽟⻔关。”都叫《凉州词》，⼜都跟边塞的⻛光有关，⽽且都带有⼀种悲壮苍凉。不同的是，王之涣的诗⾥是⼭川⼤河的雄伟开阔，⽽王翰的诗中更显声⾊与绮丽。“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶⻢上催”，诗的前两句直接将我们带⼊⼀个热闹的场景，有⾹⽓醉⼈的美酒，有五光⼗⾊的酒盏，有铮铮作响的琵琶……但这可绝不是“暖⻛熏得游⼈醉”的江南，⽽是“⻓河落⽇孤城闭”的塞外，在苦⽽危险的军旅⽣活中，难得有这样⼀次欢聚的酒宴，他们喝着西域出产的葡萄酒，听着胡⼈的琵琶曲，却仍不免会想起家乡吧。但是，谁的⼼⾥都清楚，“古来征战⼏⼈回”，既然难有⽣还，莫不如就醉卧沙场。酒，激发了将⼠们的豪情，以及视死如归的勇⽓，他们兴奋地喊叫歌唱，可谁⼜能知道这⽆限欢腾的背后有多少悲情。回不去的故⼟回不了的家，⻅不到的⽗⺟与妻⼉。此时此刻，怎能不让⼈想起陈陶的那两句诗——可怜⽆定河边⻣，犹是春闺梦⾥⼈。也就是说，在后⽅的家⾥，那些望穿秋⽔的妻⼦，可能还不知道她们的丈夫已经成了河边的⼀具具⽩⻣。这就是战争的残酷，也是⼀个⽣命的取与舍。今天，当我们⽤“葡萄美酒”来点缀甜美愉悦的交往场景时，⼤概很难想到这⼏个字是出⾃⼀⾸如此悲壮的诗⾥吧。那⾥有饮不尽的酒，歌不尽的乡思，留不住的性命，灭不掉的豪⽓。这正是边塞诗壮美的魂。

6．《题破⼭寺后禅院》（常建）
清晨⼊古寺，初⽇照⾼林。
曲径通幽处，禅房花⽊深。
⼭光悦⻦性，潭影空⼈⼼。
万籁此俱寂，惟余钟磬⾳。

【常建，唐代诗⼈，现存诗作不多，《题破⼭寺后禅院》最为著名，是⼭⽔诗中别具⼀格的名篇。】

体验过了塞外的苍凉悲壮，那么不如到⼀个悠然⽽幽静的世界⾥调整⼀下⼼性吧。这是我个⼈⾮常喜欢的⼀⾸五律，虽然并⾮出⾃名⼈之⼿，但意境之幽美却妙不可⾔，⽽且为后世创造了两个⾄今仍在使⽤的成语：曲径通幽和万籁俱寂。《红楼梦》中，贾政为试宝⽟功课，让他给⼤观园⾥的景点题名，宝⽟便将⼀条“苔藓成斑，藤萝掩映”的⽺肠⼩径直接命名为“曲径通幽处”，真是恰当致极。那么，再回到这⾸诗，先放下⼀切杂念，单纯地去体会诗⼈游寺后禅院的观感。那是⼀个美好的清晨，旭⽇初⽣，古寺中如往常⼀般静谧。悠悠地⾛过了曲折的⼩径，才发现花草树⽊深处那古朴的禅房。⾯对如此幽深寂然的景致，诗⼈不禁⽣出⼀种“⼈在尘世间，⼼⾄天地外”的感觉。晨光普照的⼭林让⻦⼉⽣活得愉悦⽽⾃在，碧潭清雅，使⼈的⼼情也变得明净空灵。这⼀刻，似乎万物都归于沉寂，只有钟声在轻轻回荡。古代的很多⽂⼈都具有隐⼠情怀，⽽这⾸诗正含蓄地表达了这样⼀种远离俗世、归于⾃然与本⼼的理想。其实在我们所⽣活的时代，有时候累了烦了，读⼀读这样的诗，⼤概也能获取⼀点通达与安慰吧。⽽这正是诗词所给我们的影响⼒，它缓缓地拨动着我们内⼼深处的某根弦，让我们感受到了现实世界中少有的纯美与宁静。诚然，诗与词⽐，我个⼈更喜爱词，但有些诗的意境之美也真是让⼈不由⾃主地沉醉。对于诗和词，我经常这样说——情深知宋词，意远吟唐诗。⽆论哪个，其实都是我深爱的⽂学形式，所以，我希望⾃⼰对于诗词的解读能够兼具美好与⽣动。有时候我会因为⼀⾸诗词⽽想起什么，那么我就会把某种感受写出来，⽽这，正是诗词与⽣活的牵⼿。若让诗词更好的传承下去，并保持它的⽣命⼒，就不要让它离我们的⽣活太远。诗词不应该是只在课本上，只在必背的篇⽬⾥，它应该是⼊⼼的。⼀颗诗⼼，⼀份诗情，会让我们在很多东西上都感受到诗意的美好。最后，愿你我都能拥有最美丽的情怀。