经济、政治、文化、社会、生态 

党十八届五中全会，提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。创新解决动力问题，协调解决发展不平衡问题，绿色注重的是人与自然和谐问题，开放注重的是解决发展内外联动问题，共享注重的是解决社会公平公正问题。 

创新是引领发展的第一动力，是牵动经济社会发展全局的关键； 

协调是持续健康发展的内在要求； 

绿色是永续发展的必要条件； 

开放是国家繁荣发展的必由之路，互利共赢的开放战略，引进来与走出去并重，形成全方位（对各个社会开放）、宽领域（各行各业）、多层次（分梯队开放）的开放格局； 

共享是中国特色社会主义的本质要求。全民共享、全面共享、共建共享、渐进共享。 

深化供给侧结构性改革做法 

推进增长动能转换，以加快发展先进制造业为重点全面提升实体经济； 

深化要素市场化配置改革，实现由以价取胜向以质取胜的转变； 

加大人力资本培育力度，更加注重调动和保护人的积极性； 

持续推进“三去一降一补”，优化市场供求结构。坚持去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，优化存量资源配置，扩大优质增量供给。 

建设现代化经济体系及其主要任务 

现代化经济体系的内容： 

要建设创新引领、协同发展的产业体系，统一开放、竞争有序的市场体系，体现效率、促进公平的收入分配体系，彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系，资源节约、环境友好的绿色发展体系，多元平衡、安全高效的全面开放体系。 

现代化经济体系的做法： 

大力发展实体经济；加快实施创新驱动发展战略；激发各类市场主体活力；积极推动城乡区域协调发展；着力发展开放型经济；加快完善社会主义市场经济体制。 

坚持中国特色社会主义政治发展道路 

必须坚持党的领导（根本保障）、人民当家作主（本质特征）、依法治国有机统一（基本方式）。 

构建系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系； 

形成总揽全局、协调各方的党的领导体系； 

职责明确、依法行政的政府治理体系； 

中国特色、世界一流的武装力量体系； 

联系广泛、服务群众的群团工作体系。 

人民代表大会制度根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度为基本政治制度。 

巩固和发展爱国统一战线 

做法： 

第一、坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。 

第二、深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识。我国处理民族问题的原则，民族团结、民族平等、各民族共同繁荣。  

第三、全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应。两个原则，独立自主自办，政教分离。 

第四、牢牢把握大团结、大联合的主题，做好统战工作。 

坚持“一国两制”，推进祖国统一 

牢牢掌握意识形态工作领导权 

旗帜鲜明坚持马克思主义指导地位 

加快构建中国特色哲学社会科学 

坚持正确的舆论导向 

建设好网络空间 

落实好意识形态工作责任制 

社会主义核心价值体系 

是由马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观四个方面构成。 

伟大民族精神，是伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神和伟大梦想精神。 

建设社会主义文化强国 

培养高度的文化自信 

大力发展文化事业和文化产业 

提高国家文化软实力 

保障和改善民生 

做法： 

优先发展教育事业 

提高就业质量和人民收入水平 

加强社会保障体系建设 

坚决打赢脱贫攻坚战 

实施健康中国战略 

加强创新社会治理 

创新社会治理体制。党委领导、社会协同、公众参与、法制保障的社会治理体制，打造共建共治共享的社会治理格局。 

改进社会治理方式 

加强预防和化解社会矛盾机制建设 

加强社会心理服务体系建设 

加强社区治理体系建设 

坚持总体国家安全观 

以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托。 

完善国家安全体系 

健全公共安全体系 

推进平安中国建设 

加强国家安全能力建设 

加强国家安全教育 

生态文明 

核心是坚持人与自然和谐共生。必须树立尊重自然（首要态度）、顺应自然（基本原则）、保护自然（重要责任）的生态文明理念。 

做法： 

把节约资源放在首位。 

坚持保护优先、自然恢复为主。环保工作中，把预防为主、源头治理放在首位；生态系统的修复中，把利用自然力修复生态系统放在首位。 

着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展。 

形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。 

加快生态文明体制改革 

推进绿色发展。解决好人与自然和谐共生问题。 

着力解决突出问题。构建政府主导、企业为主体、社会组织和公众参与的环境治理体系。 

加大生态系统保护力度。 

改革生态环境监管体制。