中英——南京条约；中英——虎门条约；中美——望厦条约；中法——黄埔条约。带来的后果：破坏了主权和领土完整，破坏了领海主权，破坏了司法主权，破坏了司法主权，破坏了关税主权，中国逐步成为半殖民地半封建国家。 

《辛丑条约》的签订，使得中国正式沦为半殖民地半封建国家。 

逐步半殖民地的原因：中国丧失了完全独立的地位，在相当程度上被殖民地化了；但是仍然维持着独立国家和政府的名义，还有一定的主权。 

半封建社会的原因：武力打开国门，中国卷入世界资本主义经济体系；西方列强并不愿意中国成为独立的资本主义国家。 

半殖民地半封建社会的基本特征：资本——帝国主义日益成为支配中国的决定性力量；中国的封建势力成为压迫人民的统治支柱；封建地主的土地仍然在广大地区保持着；民族资本主义虽然已经产生，但是发展缓慢，力量很软弱；经济、政治和文化发展是极不平衡的；人民破产，过着饥寒交迫和毫无政治权利的生活。 

半殖民地半封建——政治、经济、文化的发展极不平衡。 

地主阶级、农民阶级、工人阶级（中国新生产力的代表、近代中国最革命的阶级）、资产阶级（官僚买办资本家、民族资本家）。小资不是资产阶级，自食其力，不榨取其他人，小有资产，是劳动人民。工人阶级是最先出现的阶级。 

近代的历史任务：争取民族独立，人民解放。 

近代以来的历史任务：争取民族独立，人民解放；实现国家富强、人民富裕。 

广州三元里人民的抗英斗争，是中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争。 

鸦片战争期间，关天培、陈化成、海岭；中日甲午战争，邓世昌。 

英国从印度入侵西藏，从缅甸入侵云南。法国从越南侵犯广西。俄国从中亚入侵新疆。日本吞并琉球、侵犯中国台湾。 

在中日甲午战争爆发后，帝国主义列强瓜分中国的图谋达到高潮；中国人民的民族意识开始普遍觉醒。 

中日《马关条约》规定把台湾、澎湖列岛和辽东半岛割让给日本；俄、德法三国“干涉还辽”。 

反侵略战争失败的原因：社会制度的腐败是根本原因；经济技术的落后是近代中国反侵略战争失败的另一个重要原因。 

鸦片战争以后，先进的中国人开始睁眼看世界，林则徐是睁眼看世界的第一人，写了《四洲志》；魏源：《海国图志》，师夷长技以制夷，开创了中国近代向西方学习的新风；王韬、薛福成、马建忠、郑观应主张既要学技术，也要吸纳西方的政治经济学说。 

严复写了《救亡决论》，响亮地喊出了“救亡”的口号；严复翻译了《天演论》，用“物竞天择”，“适者生存”的社会进化论思想；孙中山创立革命团体兴中会时喊出了“振兴中华”的时代最强音。 

洋务事业原因：首先是为了镇压农民起义，其次是乘积发展本集团的政治、经济、军事意图。 

洋务事业：兴办近代企业军用——江南制造总局、金陵机器局、福州船政局、天津机器局、湖北枪炮厂（汉阳造），民用（官督商办）——轮船招商局、开平矿务局、天津电报局、上海机器织布局；建立新式海陆军，北洋水师主力军；创办新式学堂，派遣留学生，翻译学堂、工艺学堂、军事学堂。 

洋务运动失败的标志，甲午海战失败。洋务运动以自强、求富为目标。 

康有为写了《新学伪经考》、《孔子改制考》。 

维新派与守旧派的论战：要不要变法；要不要兴民权、设议院，实行君主立宪；要不要废八股、改科举和兴西学。 

同盟会的政治纲领是“驱除鞑虏，恢复中华，创立民国，平均地权”。民族主义的缺陷，不反帝、反封不彻底；民权主义的缺陷，人民没有保证；民生主义的缺陷，农民没有土地所有权，没有触及封建土地政策，没有满足农民的土地要求。 

革命派与改良派（维新派）的辩论：要不要以革命的手段推翻清王朝，是论战的焦点；要不要推翻帝制，实行共和；要不要进行社会革命。 

萍浏醴起义是同盟会发动的第一次起义；影响最大的起义，是黄花岗起义。 

临时参议院颁布《中华民国临时约法》。这是中国历史上第一部具有资产阶级共和国性质的法典，它规定了资产阶级共和国的国家、政府组织机构以及人民享有各项民主权利。规定，“中华民国之主权属于国民全体”。优点：革命性、民主性。局限：承认不平等条约和外债，换取列强的承认；没有满足农民土地要求，维护封建土地制度以及官僚地主的土地和财产。 

宋教仁被暗杀——>二次革命，袁世凯复辟——>护国运动（联合蔡锷），段祺瑞拒绝回复临时约法——>护法运动（联合唐继尧）。护法运动的失败标志着旧民主主义的失败，五四运动标志着新民主主义的开始。 