全面小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。 

全面小康是主体，引领性的作用，全面深化改革（突破性、先导性）是全面小康社会的动力，全面依法治国、全面从严治党为全面小康保驾护航。 

全面（平衡、协调、可持续）建成小康社会的内涵。 

全面小康，覆盖的领域要全面，是“五位一体”全面进步的小康 

覆盖的人口要全面，是惠及全体人民的小康 

覆盖的区域要全面，是城乡区域共同发展的小康 

全面建成小康社会的目标要求 

经济保持中高速增长。2020年国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番 

创新驱动成效显著。迈进创新型国家和人才强国行列 

发展协调性明显增强 

人民生活水平和质量普遍提高 

国民素质和社会文明程度显著提高。公共文化服务体系基本建成，文化产业成为国民经济支柱性产业。 

生态环境质量总体改善。主体功能区布局和生态安全屏障基本形成 

各方面制度更加成熟更加定型 

全面建成小康社会的做法 

坚决打好防范化解重大风险攻坚战。 

坚决打好精准脱贫攻坚战。基本方略，专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫。 

坚决打好污染防治攻坚战。 

确保经济社会持续健康发展。 

全面深化改革的原因 

顺应当今世界大发展的必然选择 

解决中国现实问题的根本途径 

关系党和人民事业前途，关系党的执政基础和执政地位 

全面深化改革做法 

必须坚持党对改革的集中统一领导。党是改革的倡导者、推动者、领导者，改革能否顺利推进，关键取决于党，取决于党的领导。 

必须坚持改革沿着中国特色社会主义方向前进。我国改革开放之所以能取得巨大成功，关键是我们把党的基本路线作为党和国家的生命线，始终把坚持以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于中国特色社会主义伟大实践，坚定不移地走中国特色社会主义道路。 

必须坚持改革往有利于维护社会公平正义、增进人民福祉方向前进。促进公平正义、增进人民福祉是全面深化改革的出发点和落脚点，是坚持党全心全意为人民服务根本宗旨的必然要求。 

必须坚持社会主义市场经济改革方向。着力健全市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。 

全面深化改革的总目标是完善和发展中特制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。 

正确处理全面深化改革中的重大问题 

处理好解放思想和实事求是的关系 

处理好顶层设计和摸着石头过河的关系 

处理好整体推进和重点突破的关系 

处理好胆子要大、步子要稳的关系 

处理好改革、发展、稳定的关系。是现代化建设的三个重要支点，改革是经济社会发展的强大动力，发展是解决一切经济社会问题的关键，稳定是改革发展的前提。坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，把改善人民生活作为正确处理改革、发展、稳定关系的结合点，在保持社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定。 

全面依法治国是中特的本质要求和重要保障。 

推进全面依法治国的做法 

坚持中共的领导。党的领导和依法治国是高度统一的。党的领导是社会主义法制最根本的领导。 

坚持人民在全面依法治国中的主体地位。 

坚持法律面前人人平等。 

坚持依法治国和以德治国相结合。一方面发挥好法律的规范作用、以法制体现道德理念、强化法律对道德建设的促进作用，同时充分发挥好道德的教化作用，以道德滋养法治精神、强化道德对法治文化的支撑作用。 

全面依法治国，总目标是建设中特法治体系。 

推进中特法治体系建设，首先完善以宪法为核心的中特法律体系，其次是建立严密的法制监督体系，再次要进一步健全法制保障体系，最后要加强党内法规制度建设。 

深化依法治国实践。 

党建的原因：党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验具有长期性和复杂性，党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险具有尖锐性和严峻性。 

新时代党的建设总要求是：坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。 

“坚持党要管党、全面从严治党''是新时代党的建设的根本方针。"全面“是基础。"严“是关踺。"治"是要害。 

党的政治建设放在首位的原因 

旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求 

党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果 

注重抓党的政治建设是党的十八大以来全面从严治党的成功经验。 

政治建设做法 

保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务 

要遵从党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性 

思想建设是党的基础性建设。坚持以科学理论引领、用科学理论武装，是我们党永葆先进性、纯洁性的根本保证。 

党的组织建设主要是包括民主集中制建设、党的基层组织建设、干部队伍建设和党员队伍建设。 

作风建设的核心是保持党同人民群众的血肉联系。党的最大政治优势是密切联系群众。党风问题、党同人民群众联系的问题是关系党生死存亡的问题。 