非重点 

马克思主义的主体是政治经济学（资本论的主体部分），马克思主义哲学是方法，科学社会主义是归宿。用哲学的方法，研究政治经济学的内容，得出科学社会主义的结论。 

马克思主义的基本方法，辩证唯物主义和历史唯物主义。 

重点 

世界上第一个共产党，共产主义者同盟。 

马克思主义诞生的标志，《共产党宣言》的发表。 

马克思主义诞生的经济社会历史条件，资本主义经济的发展（资本主义生产方式的发展）；实践基础，无产阶级反对资产阶级的斗争；理论来源，德国古典哲学、英国古典政治经济学和英法空想社会主义理论的合理成分。 

马克思对本质和规律的正确反映是科学性（也是独有特征），彻底的批判（对以往都批判，因为都包含错的）以及鲜明的无产阶级立场是革命性，实践是改造世界是实践性（独有特征），人民立场是人民性（无产阶级是人民性的基础），与时俱进是发展型。 

古典（朴素）唯物主义：物质是一种或几种实物。机械（<形而上学）唯物主义：物质是原子等粒子。辩证唯物主义：物质是一切客观存在（第一次把人类历史当作物质去看待--唯物史观--马克思创立）。 

主观唯心主义：作为世界本原的意识是人的意识（王阳明）。客观唯心主义：作为世界本原的意识是独立于人之外的客观精神（宗教创世）。 

唯物与维新都是可知论，只是认识顺序不同；二元论--不彻底的唯心主义（即意识不能或者不能完全认识物质），是不可知论。 

世界是怎么存在的？形而上学，孤立、片面、静止、无矛盾；辩证法，联系、全面、发展。 

马克思两大历史贡献：创立历史唯物主义、形成辩证唯物主义。 

物质的唯一特性，客观实在；物质的根本属性是运动，也是存在方式。运动的存在方式是时空。静止是运动的衡量尺度。 

不可分割：我是你的我，你是我的你。对立统一：相互区别，相互联系。 

社会生活的本质是实践，实践是社会关系形成的基础，实践形成了社会生活的基本领域，实践！构成！了社会发展的动力（社会的基本矛盾！是！社会发展的动力）。 

实践（劳动）是意识产生的决定性作用，语言是意识的物质外壳（是物质），语言的含义是意识。 

意识的本质，意识从其本质来看是客观世界的主观映像，是客观内容和主观形式的统一。 

旧唯物主义在自然观上唯物，在历史观上唯心。 

联系是以区别为前提的。 

现象不能用正确错误来形容。 

同一与斗争不是时而、时而的关系，而是既、又的关系。  

外在力量对事物进行消灭。——形而上学。肯定一切，否定一切。形而上学。 

 实践的主体只能是人类。 

真理的内容是客观的，真理的形式是主观的。 

无数相对性的真理的总和，就是绝对真理。 

生产方式是社会存在的决定性力量，包括生产力和生产关系。 

生产力：劳动资料即劳动手段、劳动对象和劳动者。 

生产关系：生产资料所有制关系、生产中人与人的关系和产品分配关系。 

经济基础：生产关系的总和。 

上层建筑反作用的性质，取决于它所服务的经济基础的性质，归根到底取决于它（经济基础）是否有利于生产力的发展。 

经济基础+上层建筑=社会形态 

劳动对象+劳动资料=生产资料 

社会发展五大动力：社会基本矛盾（生产力与生产关系、经济基础和上层建筑）是社会发展的根本动力；阶级斗争是社会基本矛盾在阶级社会中的直接表现，是阶级社会发展的直接动力（重要动力）；社会革命是实现社会形态更替的重要手段；改革是推动社会发展的又一重要动力；科学技术是社会动力体系中的一种重要动力（科技推动生产方式、生活方式、思维方式的变革）。 

人与动物区别在于劳动；人的区别，人的本质是一切社会关系的总和。 

人民群众是指一切对社会历史发展起推动作用的人民，从量上说是指社会人口中的绝大多数。人民群众的最稳定的主体部分始终是从事物质资料生产的劳动群众及知识分子。 