我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。 

依据是，经过改革开放的发展，我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列； 

人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法制、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长； 

影响人民美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题。 

新时代的内涵。 

这个新时代是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代； 

决胜全面建设小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代； 

全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代； 

全体中华儿女戮力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代； 

我国日益走近世界舞台中央、不断为人类做更大贡献的时代。 

坚持和发展中国特色社会主义是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。 

新思想内涵是八个明确。 

明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴； 

明确新时代我国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾； 

明确中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”，战略布局是“四个全面”，强调坚持道路自信、理论自信、制度自信、文化自信； 

明确全面深化改革总目标和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化； 

明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法制体系、建设社会主义法治国家； 

明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成世界一流军队； 

明确中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体； 

明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出政治建设在党的建设中的重要地位。 

坚持和发展中国特色社会主义的十四大基本方略。 

坚持党对一切工作的领导； 

坚持以人民为中心，人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量； 

坚持全面深化改革，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国，发展社会主义，发展马克思主义； 

坚持新发展理念； 

坚持人民当家作主； 

坚持全面依法治国，全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障； 

坚持社会主义核心价值观体系，文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量； 

坚持在发展中保障和改善民生； 

坚持人与自然和谐共生； 

坚持总体国家安全观； 

坚持党对人民军队的绝对领导，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的战略支撑； 

坚持一国两制和推进祖国统一，必须把维持中央对港澳的全面管治权和保障特别行政区的高度自治权结合起来； 

坚持推动构建人类命运共同体； 

坚持全面从严治党。 

评价。 

马克思主义中国化最新成果。开辟了马克思主义新境界，开辟了中国特色社会主义新境界，对人类文明进步具有重要意义。 

新时代的精神旗帜。 

是中华民族伟大复兴的行动指南。是党和国家必须长期坚持的指导思想；是党的意志、国家意志、人民意志的集中体现，为新时代坚持中特提供了根本指引；使新时代治国有了基本遵循；为全面从严治党、把党建设成为中特事业的坚强领导核心提供了强大思想武器。 