介绍 

时代背景：十月革命开辟了世界无产阶级社会主义革命新时代。 

实践基础：共产党领导人民进行革命和建设的成功实践。 

初步形成于第一次国内革命时期到土地革命战争时期，标志是农村包围城市、武装夺取政权的思想的提出。 

成熟于遵义会议以后到抗日战争时期，标志是新民主主义的系统阐述。 

中共七大将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想，这是马克思主义中国化的第一次飞跃。 

活的灵魂。十一届六中全会《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出：贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法，是毛泽东思想的活的灵魂，他们有三个基本方面，即实事求是（根本思想路线），群众路线（根本工作路线），独立自主（根本政治原则）。 

毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

中国革命和建设的科学指南。 

中国共产党和中国人民宝贵的精神财富。 

新民主主义革命理论 

党的三大优良作风：理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评。 

中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，必须处理好土地革命、武装斗争、农村革命根据地建设三者之间的关系。 

新民族主义到社会主义的转变 

一化三改是过渡时期的总路线。 

初步探索 

调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想（方针）。《论十大关系》初步总结了我国社会主义建设的经验，明确提出了以苏为鉴，独立自主（原则、指导思想）地探索适合中国情况的社会主义建设道路。 

正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想。基本矛盾是生产关系和生产力的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾。主要矛盾是人民对于建立先进工业国的要求同落后农业国的现实之间的矛盾、人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。敌我矛盾用专政的方法，人民内部矛盾用民主的方法，具体来说，政治思想领域的人民内部矛盾实行”团结——批评——团结“的方针，坚持说服教育、讨论的方法；对于物质利益分配方面的人民内部矛盾，实行统筹兼顾、适当安排的方针，兼顾国家、集体和个人三方面的利益；对人民群众和政府机关的矛盾，坚持民主集中制原则，努力克服官僚主义，jia'qiang'dui努力克服官僚主义，加强对群众的思想教育；科学文化领域，实行”百花齐放、百家争鸣“的方针；共产党与民主党派之间的矛盾，实行在坚持社会主义道路和共产党领导的前提下”长期共存、互相监督“的方针；民族矛盾，实行民族平等、团结互助的方针。 

走中国工业化道路的思想（重、轻、农，三者之间关系的问题）。以农业为基础，工业为指导，以农轻重为序发展国民经济的总方针。 

其他成果。社会主义发展阶段，毛提出可以分为不发达的社会主义和比较发达的社会主义；经济建设方针，八大提出既反保守又反冒进，在综合平衡中稳步前进；所有制结构的调整，毛、刘、周提出了把资本主义经济作为社会主义经济补充的思想，陈云提出“三个主体、三个补充”的设想；教育和科学，党提出了“像科学进军”的口号。 

初步探索的意义：巩固和发展了我国的社会主义制度；为开创中国特色提供了宝贵经验、理论准备、物质条件；丰富了科学社会主义的理论和实践。 

初步探索的经验教训：马克思与中国实际相结合；正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展社会生产力；从实际出发进行建设，建设的规模与速度要和国力适应；必须发展社会主义民主，建设社会主义法治；坚持党的民主集中制和集体领导制度，加强执政党建设；坚持对外开放，借鉴和吸收人类文敏的共同成果建设社会主义。 

毛泽东思想活的灵魂，即实事求是（根本思想路线），群众路线（根本工作路线），独立自主（根本政治原则）。 

毛泽东思想的历史地位，是马克思主义中国化的第一次历史性飞跃的理论成果，是中国革命和建设的科学指南，是党和人民的宝贵精神财富。 