# 世界挺吵闹的
除了安尔悠soft的耳塞用于睡眠，日常的吵闹也让人难以招架，用耳塞就听不了音乐了。
# WH-1000XM4
家境贫寒，没重金买过啥东西，这算是个大件了。
- 试用：只有淘宝官方店能够试用，买前试了试感觉。
- 感受：
  - 闷。是指潮湿的那种闷，但是现在已经习惯了……常年佩戴，常年降噪。一直以为有一种电流声，实际上是一种屏蔽了外界声音出现的声音，就像深夜一个人在床上，想到宇宙中渺小的自己，耳朵会出现的一种声音（很奇怪是吧？就是这种感觉，懂得肯定懂），其实戴上降噪软耳塞也会出现这种声音。
  - 音质好。没用过什么耳机，没有对比，但是很喜欢这种调调，我甚至还要打开低音增强……LDAC打开后，在Spotify会员音质下，会有一点点变好，感觉人声厚了，整体音乐更阔，有一种真实感，AAC会有点扁平，纯个人感受，玄学。
  - 降噪。肯定是第一位的（WH-1000XM5出来之前），但其实Sony有点讨巧，感觉耳机的耳罩贡献更大，因为有些闷
  - 压头发。头戴式，很讨厌，发质软，即使有卷发加成，也抵不住压平，确实很讨厌……
  - 高速运动下有敲击的响声。仅仅左耳有，只有火车上有，普通、高铁都有，但是飞机上没感受到，可能飞机噪音太大，没有听到细微的敲击声，声音很小，但是一旦你注意到了，会一直在意……去过售后，也在贴吧找到过，好像跟蓝牙接受有关系，也有说是处理器处理不过来噪音，我总感觉是不是与快速行驶的火车共振了，但是仅仅左耳有。
- 总结：总体很好，听个响，但是夏天、头戴式压头发……
# WF-1000XM4
夏天太热了，而且音质、降噪可以接受。
- 试用：淘宝官方店可以试用。
- 与OPPO Enco x2对比：
  - 音质。也提前试用了OPPO Enco x2，总感觉oppo的声音太脆了，尾音就显得有杂音，Sony就很稳……可能个人喜欢Sony的调音，打开低音增强，更是……二者音质差别，就是两百块钱的差别吧。
  - 降噪。降噪跟华为freebuds pro差不多吧……Sony确实要强，能区分出来的降噪程度，而且Sony的降噪也跟耳塞关系很大，有点降噪耳塞的感觉，海绵状；本来感觉佩戴起来会不舒服，实际上很舒服，可能每天晚上带耳塞睡觉，耳道撑大了。
  - 佩戴舒适度。这玩意真的是因人而异，但凡是一个正常人，都会一眼看过去enco x2 那种会更舒服，小小的，但是！但是！那种入耳式后端的塑料头是有一部分进入耳道的，那个部位是很大的，试用了半小时，我的左耳卡的很疼；然后更离谱的来了，那么大的wf-1000xm4，放进耳朵真没啥感觉，就是有一点睡眠耳塞塞进耳朵的感觉，但是因为用的中号耳塞，没有睡眠耳塞那种膨胀感，然后它那么大的腔体，都是在耳廓的凹槽里，不知道怎么回事，左右耳一点感觉都没有，太离谱了……
- 与WH-1000XM4感受：
  - 音质。LDAC跟AAC区别好大，比起头戴式XM4开不开LDAC差别大多了；打开低音增强，更舒服了，但是跟头戴式还是有差距，而且声音有一种塑料、很空的感觉，但是打开低音增强，超出我的预期。
  - 降噪。跟大的比，差一点，但是现在总感觉差别没那么大，也可能实验室的吵闹变少了……
  - 佩戴。不捂耳朵了，不压头发了，耳朵也很舒服。
# 因人而异  
- 最让我感觉离谱的，就是佩戴感觉，WF-1000XM4竟然比airpods pro那种设计戴起来舒服。一定要自我体验，看了很多测评，都说戴起来不舒服……
- 音质就更加玄学了……但是买了小的，我真正知道大的有多好听，很阔很厚的感觉
- 万元以下听个响。
- 索尼的耳机命名为什么这么奇怪？