1.  初时抑郁，怕父母担心，隐而不说，咬牙度日，只做些零碎工作，后被父母责备无用，只得出而入世，与人交往，强迫自己打理事业。不久压力过重，导致身患疴疾，耗光父母积蓄，父母在病房里哭道："一生都献给你了。"听闻无话，只好淡淡地笑着，不作回应。

2.  一人喜欢猫，然猫却避之不及，几次过后，只好从市场上买下一只，铁笼装着，带回家里。此人关好门窗，打开笼门，猫立刻溜下床底，等三日也不出来。第四日，这人醉了酒，而后取了绳子，将猫缚作一团，拿到面前好生爱抚，待睡到天亮再看，猫已无生息。

3.  记不得是几年级看的，只记得在小鹿姐姐主持的节目里，原来叫中国动画，后来改为动画梦工厂，永远不会忘记的开场白：卡通欢乐岛！快乐少不了！还有最可爱的跳跳龙\[爱心\]

4.  和需要你努力才爱你的人在一起，有一个朴素的问题：当你们相爱时，你得继续保持着努力的姿态，时间一长，你获得的就不是爱情，而是一份甲乙方合同。

5.  山本无忧，因雪白头；水本无愁，因风起皱。

6.  老婆不在家，我一个人带女儿，两个小时前，女儿跟我说饿了，爸爸给我煮个面呗。我忙着赶稿，说等一会儿！刚才我听到厨房有动静，走过去看到女儿在自己煮面，看着女儿才比灶台高一点点的背影，顿时觉得特别对不起她，就轻轻拍着她的肩膀说：多下一碗，爸爸也吃，还要加两个荷包蛋......

7.  "尝一口嘛尝一口嘛～"我端着烤糊掉的饼干追着猴先生，很快把他逼进角落里。

> 角落里的猴先生依然冷静的晃着尾巴："信不信我打哭你？"
>
> "不信！"年幼无知的我兴奋的吸着鼻涕，继续接近了猴先生。
>
> 一分钟后我坐在地上哭得眼泪鼻涕糊了一脸，猴先生手足无措的蹲在一旁满脸绝望："饼干我都吃了你还要怎么样嘛！"
>
> 我抹着眼泪抽噎着说："我要你亲我一下......"
>
> "不可能。"猴先生的声音十分坚决。
>
> 我一扁嘴就要接着哭，却听见猴先生叹了口气，随即右脸一阵温热。
>
> 我睁开眼，猴先生已经缩了回去，眼睛里一片平静，什么也看不出来。
>
> 但猴先生越来越红的脸还是出卖了他。
>
> 十秒钟后。
>
> "抱一抱嘛抱一抱嘛～"我又开始追逐。
>
> 追逐那个脸和屁股一样红的狼狈的猴先生。

8.  入冬了，老虎先生生病了，只能窝在家里一直睡觉。

大家都听说了，但都不敢去探望老虎先生。

因为毕竟是个老虎呀。

> 但是老虎先生却能在每天早上的窗台边拿到一个饭盒，饭盒不大，看不出来是谁的，老虎先生吃完饭盒里的东西，把饭盒放回原位，第二天饭盒又满了。
>
> 从远方赶来探望的狐狸先生和狼先生也发现了饭盒，他们问是谁送的呢？老虎先生说他也不知道。

后来大雪融化，老虎先生窗前的草绿了，老虎先生的病也好了。

老虎先生决定要娶兔子小姐。

> 兔子小姐惊讶的看着动物们吹吹打打抬着花轿进了她的家，老虎先生抱起兔子小姐，兔子小姐的眼睛更红了，她轻轻的在老虎先生耳边问："老虎先生你为什么要娶我呀？
>
> "老虎先生不屑地看了兔子小姐一眼："你的胡萝卜差点把我吃吐掉，你问我为什么娶你？"
>
> 于是动物们看见兔子小姐缩进老虎先生的怀里，耳朵和眼睛一样红："我不知道你不喜欢吃胡萝卜啦......"
>
> "不，从今往后，我最喜欢吃胡萝卜了。"

9.  除了大雪，家里还有一只猫，叫小寒，同一窝的，养了十年，早已经任人宰割。

有天，女儿背着手走过来，神秘兮兮的对我说：我也可以下大雪哦\~

在我明白之前，她张开手，呼地吹了我一头猫毛。

10. "你不会觉得自卑吗？"

"为什么啊？"

"因为别人问你喜欢谁的时候，你说你喜欢我，别人不会嘲笑你吗？"
