1. 别像猫一样风雨中长大，遇到点爱就以为是家。
2. 我和十三叔、小波、传奇、博士一起干过事业。先是博士揽的活，给一个卖丝袜的网店刷单，下单后丝袜寄给客户之前，先送到我们这里。我们扫码给好评，之后统一发货。被人举报后，改做方便面，过期的方便面，我们回收，重新包装，卖到食堂里。当时小波和他老婆在青州一中承包了食堂某个柜台。这个勾当干的时间最长，我们哥几个也最省心。之所以没发大财是中途我们厌恶了这种小作坊式的工作方式。传奇带我们去寺庙挣外快，把功德箱上的收款码换成传奇的，一天下来，也有百余元进账。后来传奇就进去了。我们方便面事业以这个为契机，以失败告终。我没敢回村里，在外面租了半个月房子，后来弄清楚了，传奇没出卖我们几个，自己扛下了。
3. 传奇和十三叔住一个单元，十三叔一楼，他顶楼。传奇来了之后，我俩一人一支烟，边抽边探讨着最近起来的几个女优。传奇上火，嘴角生满了燎泡。之后话题严肃些，转到国事，谈了会儿我俩都觉得没劲，说起叙利亚，又说起某些国度某些地域，什么年代了把妇女裹得严严实实。我和传奇同时有了从军的想法，只为消除人间不平等。又想着占领哪块地，宣布独立后，在内陆搞些水产养殖。我们商定下个月县里武装部招兵时，先从村里报名，一步一步做大做强。关于昨晚十三叔和媳妇闹腾，传奇说了几句，说是俩人一人一把武士刀对砍了。从十三叔下了班砍到十一点多，派出所上门没收管制刀具时，武士刀的每一寸都是刀刃蜷曲。我看墙上也留了划痕，我心底竟有点羡慕，可以找个对手火星四溅，大战一场。
4. 十三叔把骨头炖好，端上来，门上传来“哐哐哐”，听得出来是用脚踹，以为是十三叔的媳妇又带着武士刀杀回来了，我刚要期待剧情往后发展，结果是传奇的媳妇抱着俩孩子来了。媳妇一屁股坐下说，咱们一起喝，一起玩。媳妇是个胖子，龅牙，背弯的很厉害。比传奇壮一些，传奇一本正经轰了她几次，轰不走，俩孩子在狼藉的地面厮打起来，一个孩子抓住另一个孩子头发，一个孩子哭了，另一个孩子见他哭了，也哭。传奇只好生拉硬拽着媳妇离开，媳妇把着门把手说，不是不管孩子，不管家里吗，谁不是上一天班，要玩咱都出来玩。十三叔说，都坐下吧，我提一杯。
5. 传奇一家子走后，我们谈了会儿传奇，由传奇的小身板，能不能喂饱他媳妇，到温饱思淫欲，旱的旱涝的涝。说得我满脑子邪恶想法，最终忍不住打给今晚的相亲对象。问她到家了没有，又问她为什么拉黑我，她说，你这人怎么这么骄傲？我说，我就是骄傲，为了骄傲而骄傲。她说，我忘了连你联系电话一起拉黑，好了，你打不进来了，再见。她挂断后，我咬牙对着盲音说婊子。
6. 回去的路上，俩人抢了会儿方向盘，十三叔砸了她五根手指一拳，我心提到了嗓子眼，到车站才跌回胸腔里。
7. 乌玛瑟曼用一把武士刀杀掉第一个仇人时，小波来了。小波头发快掉光了，这两年一直用“国光防脱”。小波都要脱成水煮毛蛋了，电视里才爆出来，说是“国光防脱”是假的，得用“大国光防脱”。小波见博士没来，一直问博士的去向。十三叔说，通知他了，要他来开个部署会议，应该在路上了吧。小波跟我们说起博士最近的买卖，说是想在古城的大桥上，弄个马拉车，让有钱人感受下古风。马车有灰姑娘南瓜车主题，丫鬟阔佬爷主题，加勒比海盗主题。我问加勒比什么主题，小波说，马车做成海盗船模样呗。接着又说博士去买马，这边买不到，有个卖瓷碗的老大爷倒是手里有牲口，不过不是马，是驴。博士不懂啊，带着博士他爹过去的。他爹拍拍驴子的头，拍拍屁股，觉得行，博士也过去拍，让驴子一腿踢飞了，落地后博士小腿骨折了。交易完成，爷俩也是心大，到了羊口海边，他爹脱了背心脱了裤子，黄金沙滩上游客熙来攘往，披挂着红红绿绿的泳裤，他爹一看不对，自己没带泳裤，打电话问传奇，没带泳裤，要不要下水。传奇也拿不准，打给我，问我，博士他爹没穿泳裤，人在海边，裤子已经脱了，要不要下水。我哪里知道要不要，去他妈的。
8. 喝了点酒，我们变得暖烘烘的，电影演完了换片子才知道，我们看的是《杀死比尔》第二集，看完二，我们接着看一。昆汀前前后后抓着乌玛瑟曼的一双脚不放，一个比一个劲爆的大特写。当电影里的乌玛瑟曼，差不多是让人奸尸时，我下身硬了。我提议去看媳妇。我说起上次在火车站旁边的足疗店里看媳妇的经过，有个老大爷，大概七十岁，我问他具体多大了，他耳背，没跟我搭话。小波说是故意不跟我说话，那话儿萎缩了，自卑。我说，男的到死是少年。老大爷七十了，还拄着拐棍看媳妇，人倒是挺自觉的，没到他，也是排队，也不坐下，就站着等。真是一点架子没有。小波说，猴急猴急的？我说，萎缩了有啥关系，就是不行了，摸两把他也愿意啊。
9. 白夏街这边我不常来，流浪猫狗很多。我找的女孩戴着眼镜，准备考研，屋子里除了显眼的铝皮饭盒，里面一个囫囵的包子，剩下的都是理论书。我翻开看了看，她跟我说，最近查的严，只能按按，不做别的。博士他们都想按按，只有我一个人觉得扫兴，到外面抽烟。
10. 她低头掏出一只万宝路女士香烟，细长细长的，筷子一样的形状，车站透明顶棚倾斜角滑下的一滩水染湿了过滤嘴，风几次吹灭一元钱的廉价火机，但经过她半生不熟地遮挡手，最终火还是成功点燃了，焦油和尼古丁随风在我的脑门上炸开。
11. 天气带着捉弄的意味，以至于当我一个人踏上那班像烙进基因一样熟悉的二十四路公交车，以及熟悉的最后排座椅时，大雨在疏忽间停止。窗外印着广告招牌和蹚水的人，五颜六色的裙摆在统一成黑色的伞沿下盘旋成直升机桨翼的形状，接着在两只手掌像含羞草般聚合的瞬间化成一片烟火升起。
12. 我一点也不记恨汤圆，在车窗街景短暂停留在印上了麦当劳甜品店的那一帧时，我几乎在刹那间就理解了她口中的一切。回想某年元旦，跨年夜，我们在水晶似透明的满月下跳舞，沿路的灯牌将怀抱里被胶原蛋白填满的侧脸照得发亮，最终正是在这样一间二十四小时营业的麦当劳里草草地度过一夜。
13. 我顺势将她耷拉在我大腿根的后脑勺推开，原因是公共场合里这样亲密的举动总让我觉得不太舒服，我不知道那是出于自己所接受到的“发乎情，止乎礼义”的传统教育，还是说出自于无处落脚所导致的自卑心理，总之就是不太舒服。
14. 贫穷的人同样拥有着守护固执的权利，而对那时的我们来说，固执就是用一笔心安理得的消费换来一夜栖息的入场资格，以使彼此卧榻在坚硬座椅上的姿态显得不那么讨人厌，于是我们凑齐了最后两杯热牛奶的钱。
15. 她说，你总是想得很周到，我就不一样了，反正我也没你们这些搞文学的有那么多的崇高理想，觉得人活着开心就行，毕业之后能简简单单考个公务员最好，考不上就找个银行柜台，能坐着上班就是我全部的愿望。到时候我们也不用硬要买房子买车子，反正大城市嘛，交通工具什么的都很方便，在周边区域租一个简单的二居室，每天坐地铁上下班，累是累了点，但还是很方便，也不用背负房贷的压力什么的，稳定下来就买一只猫一只狗，傍晚时候牵着绳子去河边一起散散步，一家四口，能攒下钱就生个小孩，攒不下钱就咱四个，简简单单的，就这么平凡地过一辈子，多好。
16. 大学四年胡吃海喝，写打油诗泡妞，用虚构的家庭条件申请大学生贫困助学金，接着用重金砸下校级三好学生的殊荣。
17. 历史也并不是由胜利者书写的，天公地道，自在人心，很多时候我们作为新新男女，在一些个性化的品格无处彰显的时候，总是喜欢将枪口对准真善美的普世价值，其实这是不对的，一点也不酷，反而显得人缺少了必要的思考，从而格外盲目。
18. 对于每一个个人，人不得不生老病死，似乎没有个人的灵魂得以永垂不朽，但是个人对人类的变化及他对人类的思想贡献却可以一代代留下来，人类作为一个整体，他对自身结构和自己在自然界位置的探索将万古长存。
19. .我妈年轻时候太胖没人娶她，所以帅气的我爸就发善心娶了回来。这是我爸说的。我妈说放屁。
20. 见过神仙，没见过爱情。
21. 我与我不着急出现的爱人，我们会很好。
22. 在我自己浮躁的时候；苦于没有知己的时候；无法倾诉的时候；旁边的人东家长，西家短，不融入被冠以没朋友之名的时候；被安排剽窃自由的时候。
23. 