CPU功能和基本结构。 

CPU功能。 

指令控制。完成取指令、分析指令和执行指令的操作，即程序的顺序控制。 

操作控制。一条指令的功能往往是有若干操作信号的组合来实现的。CPU管理并产生有内存取出的每条指令的操作信号，把操作信号送往各部件，从而控制这些部件按指令的要求进行动作。 

时间控制。对各种操作加以时间上的控制。时间控制要为每条指令按时间顺序提供应有的控制信号。 

数据加工。对数据进行算术和逻辑运算。 

中断处理。对计算机运行过程中出现的异常情况和特殊请求进行处理。 

运算器。 

算术逻辑单元ALU。 

暂存寄存器。 

累加寄存器ACC。一个通用寄存器，用于暂时存放ALU运算的结果信息，可以作为加法运算的一个输入端。 

通用寄存器。用于存放操作数和各种地址信息。SP（堆栈指针，用于指示栈顶地址）也属于其中。 

程序状态字寄存器PSW。保留由算术逻辑运算指令或测试指令的结果而建立的各种状态信息，溢出标志OP、符号标志SF、零标志ZF、进位标志CF。 

移位器。 

计数器CT。控制乘除运算的操作步数。 

控制器。 

工作原理：根据指令操作码、指令操作步骤（微命令序列）和条件信号来形成当前计算机各部件要用到的控制信号。计算机整体各硬件系统在这些控制信号下协同运行，产生预期的执行效果。 

功能：从主存取出指令、分析指令、执行指令并产生有关的操作控制信号。 

程序计数器PC。指出“下一条”指令在内存中的存放地址。 

指令寄存器IR。保存当前正在执行的指令。 

指令译码器。 

存储器地址寄存器MAR。存放要访问的主存单元的地址。 

存储器数据寄存器MDR。存储从主存读出的数据或者将要写入主存的数据。 

时序系统。用于产生各种时序信号，他们都是由统一时钟分频得到。 

微操作信号发生器。根据IR的内容、PSW的内容以及时序信号产生控制整个计算机系统所需的各种控制信号，其结构有组合逻辑型和存储逻辑型两种。 

寄存器。 

一类可见，可对其编程：通用寄存器组、程序状态字寄存器，PC。 

一类不可见，透明的：MAR、MDR、IR。 

题目知识。 

无条件跳转指令执行过程中，PC的变化。取指周期结束后，PC自动加1（？）；执行周期中，PC被修改为要跳转到的地址。 

程序计数器的内容为指令在主存中的内容，所以其位数与存储器地址的位数一样，存储器地址取决于存储器容量。 

指令寄存器中保存当前执行的指令，其位数取决于指令字长。 

通用寄存器用于存放操作数和各种地址信息，其位数与机器字长相等，机器字长为计算机一次整数运算的位数，一般与CPU内部的数据通路（数据总线线数）相等。 

表征程序和计算机的运行状态的是程序状态字寄存器。 

指令译码是对指令的操作码字段进行译码。 

间址周期（作用是取操作数的有效地址）结束后，MDR里保存的是操作数地址。 

指令执行过程。 

指令周期。 

CPU从主存中每取出并执行一条指令所需的全部时间称为指令周期（取指周期FE、间址周期INE、执行周期EX、中断周期INT）。指令周期由若干机器周期来表示，一个机器周期（分为定长机器周期与不定长机器周期）又包含若干时钟周期（节拍）。中断周期中，进栈操作是将SP减1，计算机的堆栈中都是低地址增加。 

指令周期的数据流。 

取指周期。 


 


3）4）根据文字描述，两步应该是同时的。 

间址周期。 


中断周期。 


 


指令执行方案。 

单指令周期。 

指令之间串行执行，指令周期取决于执行时间最长的指令的执行时间。 

多指令周期。 

串行执行，指令周期不一样。 

流水线方案。 

并行执行，每个时钟周期启动一条指令，多条指令同时运行，但各自处在不同的执行步骤中。 

题目知识。 

冯·诺伊曼计算机根据指令周期的不同阶段来区分从存储器取出的是指令还是数据，取指周期取出的是指令，执行周期取出的是数据。也就是，控制器可以区分指令与数据。 

不采用指令预取与cache技术，每次取指令至少访问一次内存；即使是空指针指令，在取指令操作后，PC加1。 

使用DMA方式传递数据，每传送一个数据就要占用存取周期。 

在指令长度相同的情况下，所有的取指操作是相同的。 

指令字长一般是存储字长的n倍，取指周期就是机器周期的n倍；指令字长取决于操作码的长度、操作数地址的长度和操作数地址的个数。 

数据通路的功能和基本结构。 

内部总线是指同一部件，如CPU内部连接各寄存器以及运算部件之间的总线；系统总线是指同一台计算机系统的各部件，如CPU、内存、通道和各类I/O接口间互相连接的总线。 

功能。 

实现CPU内部的运算器与寄存器以及寄存器之间的数据交换。 

基本结构。 

基本结构。 

CPU内部单总线结构。所有寄存器的输入输出都连接到一条公共通路上。 

CPU内部三总线结构。支持同时在多个总线上传送不同的数据，效率高。 

特点：结构简单、实现容易、性能低、存在较多冲突。 

专用数据通路方式。根据指令执行过程中的数据和地址的流动方向安排线路，避免使用共享的总线，性能比较高，但硬件量大。 

特点：结构复杂、硬件量大、不易实现、性能高、基本不存在数据冲突。 

传送数据。 
  

题目知识。 

晃晃乎 